==> CTFL
A certificação CTFL (Certified Tester Foundation Level) é uma certificação na área de testes de software que é amplamente reconhecida internacionalmente. 
Oferecida pelo ISTQB (International Software Testing Qualifications Board) e é um dos níveis de certificação que o ISTQB oferece na área de teste de software.

==> Conhecendo ISTBQ e BSTQB
--> Surgimento da ISTQB
* Fundado em 1998
* Liderança no esquema de certificações em teste de software
objetivo:
continuarmente melhorar e desenvolver as profissões relacionadas a testes de software a partir da definição e manutenção de um corpo de conhecimento...


==> BSTQ
* Brazilian Software Testing Qualifications Board - um dos Conselhos Membros do ISTQB e IREB (International Requirements Engineering Board).
* Exclusivo para o Brasil
* Mantido pelo ABRAMTI - Associação Brasileira de Melhoria em TI
* Foco em Testes de Software e Engenharia de Requisitos
* Tradução e gestão do corpo de conhecimento e realização de exames oficiais

==> Estrutura e RoadMap Para aprovação na CTFL
-> Pré-requisitos para demais certificações
-> Conhecimentos base da área de testes explorando conceitos para quaisquer modelos de entrega
-> Para quem?
 * Testadores
 * Analistas de Testes
 * Engenheiros de Testes
 * Consultores
 * Gerentes
 * Desenvolvedores

==> Estrutura do Exame
* 40 questões -> 40 pontos
* aprovação: 26 pontos
* 60 min + 15 para não-nativos da linguagem

-> Material de estudo:
* SYLLABUS Syllabus v3.1.1 or Syllabus-PT

==> Objetivos de aprendizagem e níveis cognitivos
-> Objetivos de aprendizagem: definição para resultados esperado e criação de níveis de certificações

-> Objetivos cognitivos: Classificar os objetivos de aprendizagem
 * K1: lembra
 * K2: entender
 * K3: aplicar
Esses 3 são os principais 
 * K4: analisar
 * K5: avaliar
 * K6: criar



