O que e POO?
é um paradigma de programaão, ou seja, correspondente a uma técnica de programação par um fim específico.

* Abstração
* Encapsulamento
* Herança
* Polimorfismo

-> Classes e objetos.
classes são representação de um objeto da vida real.
objeto e a concretização dessa classe.


=> Pilares da POO
* Abstração
abstrair um objeto do mundo real para um contexto específico, considerando apenas os aributos importantes.
* Encapsulamento
- Serve para proteger uma classe e definir limites para alteração de suas propriedades.

- Serve para ocultar seu comportamento e expor somente o necessário.

